---
layout: post
title: "La cultura del todo bien"
category: Decepcion
---
En algún momento de nuestras vidas todos hemos sido culpables de esto; de una u otra forma, por acción u omisión.

Me parece que estoy hablando un poco al aire, creo que es justo y necesario aclarar lo que estoy intentando decir. Nuestra cultura tiene una obsesión con minimizar los problemas o adversidades. Me corrijo: tiene una obsesión con ignorarlos. Antes de fruncir el ceño, le pido que piense en lo que estoy diciendo.

Desde temprana edad nos enseñan que es vergonzoso y reprochable llorar en público, que se debe de procurar sonreir independientemente de como uno se sienta. No puedo pensar en algo más sofocante (me niego rotundamente a usar la palabra "tóxico" la cual mis contemporáneos tiran a diestra y siniestra sin utilizar correctamente) que eso. Pongo un ejemplo (tal vez un poco exagerado): si su automóvil hace un ruido extraño o le fallan los frenos, usted a) toma acción al respecto y consulta ó b) lo ignora porque "todo está bien"? Mi punto es que cuando existe un problema no hay absolutamente nada de malo en no esconderlo. 

Esta cultura del "todo bien" se ha abierto paso en televisión, música, usted nombrelo, artificializando algo que debería de ser honesto. Por qué gusta tanto esto? Muy sencillo, porque lo bonito vende. A nadie le gusta escuchar las cosas malas, solamente las buenas (y vea actualmente a dónde nos ha llevado eso --tema para otro día). Sea honesto con usted mismo: cuántas veces ha acudido a algún amigo para decirle que no se siente bien y recibe un "que madre, todo va a salir bien" como respuesta? O mejor aún, cuántas veces ha sido usted culpable de brindarle esta respuesta a alguien que lo buscó porque necesitaba sacarse algo del pecho?

  Nuevamente, insisto: no pretendo ponerme en un pedestal moral porque todos hemos sido culpables de esto en algún momento. Lo "bonito" vende, lo que "no es bonito" no vende. Otro ejemplo, la música. Me fascina como la gente es tan vocal contra la comida rápida y sus efectos negativos en el cuerpo cuando estas mismas personas están consumiendo el equivalente a "comida rápida" para sus oídos al atiborrarse de la música que hoy en día vende. Hágame un favor: no me de sus buenas vibras, no me sirven para absolutamente nada. Si quiere hacer una diferencia y que su música realmente ayude a alguien entonces sea honesto, dígame que nada está bien y que no tengo que sentirme culpable por o ocultar mis sentimientos "negativos" y que sin embargo en algún momento las cosas pueden mejorar; eso es positivismo. Decir que todo está bien y que no hay nada malo no es ser positivo, es ser estúpido (antes de que me haga cara fea, busque la definición de la palabra).

Contra todos mis principios voy a utilizar la que considero una de las canciones más vomitivas jamás creadas como un ejemplo... Happy de Pharell Williams; al escribirlo siento que un pedazo de mi murió. Para balancearlo, voy a usar, de la misma manera, una de mis canciones preferidas como ejemplo, Going Down de Daniel Johnston.

Happy:
> Clap along if you feel like happiness is the truth

Going Down:
> I think of all the times
> I felt so low
> Every time I got feeling better
> I got naive
> And thought that it would stay

Si, estoy consciente de que puse únicamente una línea de Happy, pero es meramente un ejemplo. Ahora, puede decir, "esa otra canción no tiene nada de positivo y es negativa." Ajá, lo invito a leer lo que sigue:

> There's a man in me
> I'm gonna destroy
> And he will be no more
> He'll be dead and I'll be free
> I'll unlock that door

Esa es la diferencia entre el positivismo y vivir en la negación. Reconocer que no se está al 100% bien (y honestamente, eso existe?) pero tener esperanza de que se puede mejorar con paciencia y trabajo es más reconfortante aún. Pero... ha escuchado usted sobre Daniel Johnston? Probablemente no (y si lo ha hecho, me disculpo), digo, sus canciones nunca se han escuchado en Radio Disney o cualquiera de otras esas pendejadas listas-para-el-consumo que tienen amplia disposición, o si?

Usted está en todo su derecho y libertad de escuchar la música que desee, de pensar lo que desee. Esa es la belleza del ser humano: su realidad no es igual que la mía, mi realidad no es igual a la suya, y no por eso una u otra es "correcta" (a menos que usted no cumpla medidas sanitarias y sea anti-mascarilla en cuyo caso usted es un total y rotundo imbécil); únicamente lo invito a pensar.